Enäggstvillingar är ju våra
naturliga kloner.
De har ju likhet i DNA.
De har samma arv
kan man säga.
Eftersom enäggstvillingar är mer
lika än tvåäggstvillingar
då tolkar vi som att det finns nånting
som är ärftligt bakom psykopati.
Vi mäter psykopati hos tvilling 1
och tvilling 2 hos enäggstvillingar.
Och tvilling 1 och tvilling 2
hos tvåäggstvillingar.
Och sen så studerar vi gärna
tusentals sådana tvillingpar.
Och då ser vi att enäggstvillingar är mer lika varandra
i psykopatiska drag än tvåäggstvillingar.
Sen svarar det ju
inte på frågan:
Vad är det som är ärftligt då?
Hur fungerar det?
Hur fungerar det att vi faktiskt ser
något ärftligt bakom psykopati?
Och det är förstås viktigt
att vara medveten om.
Särskilt när vi pratar om
hur man ska hantera det.
Och hur man ska diagnostisera det rätt
och vilken behandling som krävs.
Allmänt kan man säga om personer
med psykopati och deras brottslighet
att den tenderar ganska sällan,
precis som kriminella i övrigt,
att vara ganska mångsidig.
Snarare än specialiserad.
Jag tror att många tror baserat på
mediebilden att många som begår brott
är väldigt specialiserade
och nischade.
Vi ser många seriemördare
i tv-serier och filmer.
Seriemördare är en försvinnande
del av personer som begår brott.